---
layout: post
title: "呓语录·月下飞羽"
date: 2009-08-21 18:00:00 -0000
description: 逝去一场月下飞羽之梦 # Add post description (optional)
img: /wingingUnderMoon/fig1_moon.png # Add image post (optional)
fig-caption: # Add figcaption (optional)
tags: [呓语, 月羽, 逝去]
---


>我本无为人\
不羁四方游\
月夜遇伊人\
愿化伴月星\
——题记

在这个世界上总有那么一些与众不同的神秘角色，比如说月羽。 

这是一个有着雪白肤色的女孩，那种像是荧光灯洒下的冰冷的苍白。薄薄的皮肤就像一层新起的霜，冰凉而孤寂，透明得隐约可见粉色的肌肉和脉脉的血脉。

我们同坐一辆巴士，辗转于每一天轮回的昼夜，在这喧嚣而躁动的城市里，车上的形形色色日常，多少也是一种期待。


第一次感受到月羽那冰霜般手的温度，是在一个拥挤的下班高峰——那个时刻，即使是风也几乎无法从车窗的这头穿过车厢内拥挤的人群到达另一侧。而月羽呢，当我奋力挤进车门抬起头时，发现她恰好站在我跟前。

这是第一次如此近地观察月羽。晦暗的日暮辉光中她的白显得更加的萧瑟。

顺着那双如凝脂的光滑手臂，我的目光触及到那同样苍白的颈项，恍然发现，那里有一条极细的红色项链。

原来月羽是喜欢红色的么？

项链紧紧地缠绕在月羽的颈间。那贴着颈的白色的鲜红，仿佛是血。
我倏忽之间感觉悚然，似乎嗅到淡淡的血腥。

这时，汽车一个急刹猛拐，失去重心的我双爪在空中一阵乱舞，身体顺势就要往前栽——于是本能地伸手一扶稳住身体。 

这一扶，我感受到了冰霜的温度——那是一种违背季节和体温的凉意。

我抬头一看——我的手已经按住了月羽握着车门前护栏的手。 
虽然只是手掌的触摸，但是那种凉意却可以顺着血液一直传达到我的心脏。我急忙不好意思地撒手，低着头偷偷瞄向月羽的脸。

而她没有丝毫表情，目光一如既往空洞地望着这个空间的某个方向。

这个女孩叫作月羽？也许是。之所以这么猜测，是因为有一次她在车上接电话时，我听到电话那头有人呼唤这个名字，而月羽是点头应声的。所以，从那以后，我就把她和这个名字对应了起来。

在同一辆巴士上常常会出现些熟悉的面孔，月羽便是其中之一。 

我还从来不敢把类似男女的心思放在异性身上，因为总觉得承受不起。即使是月羽，也只是因为独特而会比较注意罢了。

然而她居然出现在了我的梦中——这真是一件令人匪夷所思的事情。 

那是个晴朗的夜晚，我梦见我从乡间的田野散步归来。星空很漂亮，我哼着歌，一路仰着头看那伴月的星辰。

走着走着，我突然看见一只鸟，那是一只很奇妙的鸟：尾翎很长，而翼却很小，扑闪着月光，在低空中飞翔。我走，它似乎也前进；稍驻，它就在那里一圈一圈地盘旋。 

真是淘气的鸟呀。我不理睬它，兀自哼着歌往回走。 回到家便早早地睡下。

三更时刻，我在梦与梦的间隙醒来，那是一种半梦半醒的状态。迷迷糊糊地，我竟然看见，月羽的小脑袋正趴在床前看着我——虽然空洞的目光朝着我的方向也许是透过了我的身体了吧。

咦？我问：你怎么在这里呀？ 

她没有回答，仍然看着我，目光是一如往常的毫无神彩。 

别来烦我哦——我说，我可要睡觉的。

冷静如我，顺势又躺了下去。因为我是觉得，自己仍然是在做梦的吧。哎，真奇怪，做梦都还保有理性呢。 

其实这样的梦境出现过，有好多次了，我也就已经习惯了。

所以你可以想象，这种熟悉的梦境突兀消失的时候，那种猝不及防。
而奇怪的是，在巴士上，尽管我也尝试过提早或推迟下班的时间，却再也没有遇见过月羽了。

月羽消失了。

也许她是离开这个城市了吧？
谁知道呢，
我不禁有一些怅然。
当然，总有一些东西是不会随时间消失的。就比如——
我至今还会在公交车上不自主地去寻找那个肤色雪白的身影。

>在月羽消失的同一时期，报纸曾刊载了一桩离奇的案件。警方在一户住宅里发现了一具无头的女尸，至今无法找到尸体的头部。这件案子一时在小城里引起了不小的恐慌。有传闻说，那是一具皮肤很白很白的的尸体。

***
## 后记：
这个乱七八糟的故事说的是一种叫做飞头蛮的妖怪（[百科链接](http://baike.baidu.com/view/106710.htm)）。原始版本写在本人2009-8-21的qq空间日志中。这篇也是“月羽”这个名字的由来。月下飞羽，以及题记不知来源何处的四行文字 都非常适合作为月羽这个名字的内涵。之后月羽现身为我文字中的美好角色，从没直接开口说话。

飞头蛮：见载于《百鬼夜行》，其实是人，可是由于被妖怪附身，头在睡觉时会飞离身体，而附身的妖怪名叫枭号，是一种鸟的灵魂。等到众人都睡着时她的脖子开始伸长，然后头部从脖子的地方彻底和身体分离。传说飞头蛮都是化为女性的形象，离身的头可以在夜里四处游走，不受拘束，还可以到自己喜欢的男性的住处，钻进他的卧房，看着他睡觉的模样。飞头蛮还区分成两种类型，一种可以随自己的意念游走，自由飞翔；另一种则是无法控制自己何处，在无意识状态下浮游的飞头蛮。 

一些细节，可以作为语文阅读理解测试的试题（括弧笑）：
- “红色项链” ：这里是头部分离身体后未完全愈合而留下的伤口，并非项链。以晦暗的车内环境掩饰了“我”的视觉。 
- “……尾翎很长，而翼却很小，……” ：此为路遇飞头蛮，即月羽之首，翼小，是因为她是用耳朵作为翅膀飞行的。以夜色以及夜空掩饰“我”的视觉。 
- “……月羽的小脑袋趴在床前看着我……” ：即为百科词条中描述的第一种飞头蛮。
- “……而在月羽消失的同一时期，在一户住宅里发现了一具无头的女尸，至今无法找到尸体的头部……” ：即第一种飞头蛮由于在天亮前头部未能回到身体上而死去了。
